Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 11=
=Episod 11=
The daughter we sent away
Anak perempuan yang kami hantar pergi
hasn't been brought back yet.
belum dibawa balik.
Don't offend the daughters we have at home.
Jangan menyinggung perasaan anak perempuan yang kita ada di rumah.
Son,
Anak lelaki,
tell Bichen,
beritahu saya,
that once she marries in,
bahawa apabila dia berkahwin,
I'll treat her
Saya akan merawatnya
like my own daughter.
seperti anak perempuan saya sendiri.
Okay, Mom.
Okay, ibu.
Then when will you and Dad
Lepas tu bila lagi awak dan ayah
Bichen's parents
ibu bapa Bichen
to discuss the wedding?
untuk membincangkan perkahwinan?
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
You're the one
awak yang satu
who makes decisions.
yang membuat keputusan.
What?
apa?
Well.
Nah.
Why are you
kenapa awak
suddenly quiet when I ask?
tiba-tiba senyap bila saya tanya?
No, I'm not avoiding anything.
Tidak, saya tidak mengelak apa-apa.
I'm just... Thinking.
Saya cuma... Berfikir.
Well...
Nah...
Here's what I think.
Inilah yang saya fikirkan.
Tell Bichen
Beritahu Bechen
to go talk
untuk pergi bercakap
to her parents first.
kepada ibu bapanya dahulu.
See what requests they have.
Lihat apa permintaan mereka.
Then we'll know where we stand.
Kemudian kita akan tahu di mana kita berdiri.
Right? If we meet them unprepared
Betul ke? Jika kita bertemu dengan mereka dalam keadaan tidak bersedia
and we can't agree on anything,
dan kita tidak boleh bersetuju dengan apa-apa,
then
kemudian
there's no room to negotiate.
tiada ruang untuk berunding.
Right?
Betul ke?
That makes sense.
Itu masuk akal.
I'll talk to Bichen.
Saya akan bercakap dengan Bichen.
Good.
bagus.
Xiang.
Xiang.
What?
apa?
Listen.
Dengar.
What's wrong?
apa salahnya
What's with all the waving? Enough.
Ada apa dengan lambaian tangan? Cukuplah.
Have more.
Mempunyai lebih.
What requests do we have?
Apakah permintaan yang kita ada?
Bichen,
Buku,
did Xu Zhidong ask you to feel us out?
adakah Xu Zhidong meminta anda merasakan kami keluar?
How can you call it that?
Bagaimana anda boleh memanggilnya begitu?
Getting married isn't a business negotiation.
Berkahwin bukan rundingan perniagaan.
Two families becoming one.
Dua keluarga menjadi satu.
That's basically like starting a company.
Itu pada asasnya seperti memulakan syarikat.
Chen,
Chen,
our only request is
permintaan kami hanyalah
that Zhidong treats you well.
bahawa Zhidong melayan kamu dengan baik.
That's the same as having no request.
Itu sama dengan tiada permintaan.
Sometimes a single "well"
Kadang-kadang satu "telaga"
can weigh a ton,
boleh menimbang satu tan,
sometimes it feels lighter than a feather.
kadang-kadang ia berasa lebih ringan daripada bulu.
If he treats you well today,
Jika dia melayan kamu dengan baik hari ini,
what if he stops treating you well tomorrow?
bagaimana jika dia berhenti melayan anda dengan baik esok?
Mom, I know him.
Ibu, saya kenal dia.
He won't.
Dia tidak akan.
Bichen,
Buku,
do you know why marriage is called an important life event?
adakah anda tahu mengapa perkahwinan dipanggil peristiwa penting dalam hidup?
Because it turns
Kerana ia bertukar
two people with no blood relation
dua orang yang tidak mempunyai pertalian darah
into immediate family.
ke dalam keluarga terdekat.
You're binding your lives together.
Anda mengikat hidup anda bersama-sama.
Isn't that difficult?
Bukankah itu sukar?
It is.
Ia adalah.
Exactly because it's difficult,
Tepat kerana ia sukar,
that's why weddings are made big.
itulah sebabnya perkahwinan dibuat besar.
Once you're married,
Apabila anda sudah berkahwin,
both families pour in all they've got.
kedua-dua keluarga mencurahkan segala yang mereka ada.
The bride and groom both take the plunge
Pengantin perempuan dan pengantin lelaki sama-sama mengambil risiko
like they're sitting for the college entrance exam.
seperti mereka sedang menduduki peperiksaan kemasukan kolej.
Who wants to take the exam two or three times?
Siapa yang mahu mengambil peperiksaan dua tiga kali?
Marriage is the same,
Perkahwinan adalah sama,
right?
betul tak?
When you two have conflicts
Apabila anda berdua mempunyai konflik
or life gets hard,
atau hidup menjadi sukar,
you'll think back to how much effort the wedding took,
anda akan fikir kembali berapa banyak usaha perkahwinan itu,
and you'll endure it.
dan anda akan menanggungnya.
Your mom is right.
Mama awak betul.
How do I tell Zhidong?
Bagaimana saya hendak memberitahu Zhidong?
Xu Zhidong's family is working class.
Keluarga Xu Zhidong adalah kelas pekerja.
If we ask for too much, they can't afford it.
Jika kita meminta terlalu banyak, mereka tidak mampu.
We'll set the bride price at 200,000 yuan.
Kami akan menetapkan harga pengantin perempuan pada 200,000 yuan.
Tell him that. Is that okay?
Beritahu dia itu. Boleh ke?
200,000?
200,000?
Where are we supposed to get that?
Di mana kita sepatutnya mendapatkannya?
Oh my.
Ya ampun.
Ask Zhixia.
Tanya Zhixia.
Ask Zhixia?
Tanya Zhixia?
Is she an ATM?
Adakah dia seorang ATM?
Ask Zhixia, you say?
Tanya Zhixia, apa yang anda katakan?
Does she owe us
Adakah dia berhutang dengan kita
money?
wang?
Our loafers
Sepatu bot kami
are very comfortable to wear.
sangat selesa dipakai.
Yes. You can tell just by looking.
ya. Anda boleh tahu hanya dengan melihat.
This gray looks better on you.
Kelabu ini kelihatan lebih baik pada anda.
I also think the light color looks nicer.
Saya juga fikir warna terang kelihatan lebih bagus.
But
Tetapi
black doesn't show dirt.
hitam tidak menampakkan kotoran.
It must be black, right?
Mesti hitam kan?
If it gets dirty, you can wipe it.
Kalau kotor, boleh lap.
But if the gray gets dirty, you'd have to buy another pair.
Tetapi jika kelabu menjadi kotor, anda perlu membeli sepasang lain.
So troublesome.
Sangat menyusahkan.
Any discount for this pair?
Ada diskaun untuk pasangan ini?
This is a new arrival, so no discount.
Ini baru ketibaan, jadi tiada diskaun.
No stores offer discounts on new items.
Tiada kedai yang menawarkan diskaun untuk item baharu.
Right? Have you ever seen a store just came out with discount?
Betul ke? Pernahkah anda melihat kedai yang baru keluar dengan diskaun?
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Do you know how much it is?
Adakah anda tahu berapa harganya?
You're joking around.
Awak bergurau.
How expensive can it be?
Berapa mahal boleh jadi?
I'm pregnant,
saya hamil,
so it's hard
jadi susah
to try on shoes right now.
untuk mencuba kasut sekarang.
You can buy another pair later.
Nanti boleh beli sepasang lagi.
You know what?
Awak tahu tak?
Our shoes are really comfortable.
Kasut kami memang selesa.
Have you tried this brand?
Sudahkah anda mencuba jenama ini?
I have.
saya ada.
I'm a regular customer.
Saya pelanggan tetap.
Why is it taking you so long
Mengapa ia membawa anda begitu lama
to buy shoes?
untuk membeli kasut?
6,800?
6,800?
That's robbery.
Itu rompakan.
You...
awak...
Sorry about that. I'll keep looking.
Maaf tentang itu. Saya akan terus mencari.
We'll walk around.
Kami akan berjalan-jalan.
Sure.
pasti.
If you need anything, come find me.
Kalau awak perlukan apa-apa, datang cari saya.
I'm Amy.
Saya Amy.
I'm Peter.
Saya Peter.
What Peter?
Apa Peter?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
You come shopping
Awak datang belanja
and you don't know the price,
dan anda tidak tahu harganya,
yet you talk nonsense.
tapi awak cakap bukan-bukan.
I know I'm poor.
Saya tahu saya miskin.
I can't afford it, but I can at least try them on. Trying is free.
Saya tidak mampu, tetapi sekurang-kurangnya saya boleh mencubanya. Mencuba adalah percuma.
I was joking earlier.
Saya bergurau tadi.
If you like them, we'll buy them.
Jika anda suka mereka, kami akan membelinya.
Let's go.
jom pergi.
It's not that we can't afford them.
Bukan kita tidak mampu membelinya.
Don't even think about buying it.
Tak payah fikir nak beli.
The thought of stepping on
Fikiran untuk melangkah
a whole stack of money,
sekumpulan wang,
I feel like I'm disrespecting them.
Saya rasa seperti saya tidak menghormati mereka.
What if we switch it to coins?
Bagaimana jika kita menukarnya kepada syiling?
Would that feel better?
Adakah itu lebih baik?
Hello. I have an appointment with Sam.
Hello. Saya ada temu janji dengan Sam.
My surname is Xu.
Nama keluarga saya ialah Xu.
Sure. I'll take you over.
pasti. Saya akan ambil awak.
This way, please, Miss Xu.
Dengan cara ini, sila, Cik Xu.
Alright.
Baiklah.
Please wait here, Miss Xu.
Sila tunggu di sini, Cik Xu.
Sure. Thank you.
pasti. terima kasih.
Miss Xu.
Cik Xu.
Sam.
bersendirian.
Please sit.
Sila duduk.
Nice to meet you, Sam.
Gembira bertemu dengan awak, Sam.
We'd like to participate
Kami ingin mengambil bahagian
in the autumn promotion of Castilla lipsticks.
dalam promosi musim luruh gincu Castilla.
This is a proposal from our team.
Ini adalah cadangan daripada pasukan kami.
Please have a look when you have time.
Sila tengok bila ada masa.
Sure.
pasti.
Everyone in our company
Semua orang dalam syarikat kami
is a loyal client.
adalah pelanggan setia.
We're huge fans.
Kami peminat tegar.
Really?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
When I told my team
Apabila saya memberitahu pasukan saya
we were competing for
kami bertanding untuk
a partnership with Castilla,
perkongsian dengan Castilla,
they all got excited.
mereka semua teruja.
My assistant is a big fan of your mousse series.
Pembantu saya adalah peminat tegar siri mousse anda.
The shades are smooth and classy,
Warnanya licin dan berkelas,
and the price is really affordable.
dan harga memang mampu milik.
Sorry, Miss Li.
Maaf, Cik Li.
My surname is Xu.
Nama keluarga saya ialah Xu.
Miss Xu,
Cik Xu,
I have a call meeting soon.
Saya ada panggilan mesyuarat tidak lama lagi.
I'll look at this later, okay?
Nanti saya tengok ni, okay?
Of course.
Sudah tentu.
I won't keep you.
Saya takkan simpan awak.
My contact is on the last page.
Kenalan saya ada di halaman terakhir.
If you have any questions, feel free to contact me.
Jika anda mempunyai sebarang pertanyaan, sila hubungi saya.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
- Looking forward to working together. - Bye.
- Tidak sabar untuk bekerjasama. - Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Dear,
sayang,
don't forget the prenatal class today.
jangan lupa kelas pranatal hari ini.
This is my second child.
Ini anak kedua saya.
What could I possibly not know?
Apa yang mungkin saya tidak tahu?
I should be teaching them instead.
Saya sepatutnya mengajar mereka sebaliknya.
Didn't you choose the People's Hospital?
Bukankah anda memilih Hospital Rakyat?
It's mandatory. You can't skip.
itu wajib. Anda tidak boleh melangkau.
Alright.
Baiklah.
I'm already on the way.
Saya sudah dalam perjalanan.
I'll meet you at the hospital after I eat.
Saya akan jumpa awak di hospital selepas saya makan.
No need.
tak perlu.
Just focus on your application materials.
Hanya fokus pada bahan permohonan anda.
If you become the department head, that's the best support for me.
Kalau jadi ketua jabatan, itu sokongan terbaik untuk saya.
Alright.
Baiklah.
I'm hanging up. I'm driving.
Saya meletakkan telefon. Saya sedang memandu.
Drive slowly.
Pandu perlahan.
Hao.
Mereka adalah.
Nobody's here.
Tiada sesiapa di sini.
You're eating a lot, Hao.
Awak makan banyak, Hao.
Where do you think this belly comes from?
Dari manakah anda rasa perut ini berasal?
Hao.
Mereka adalah.
I saw the notice.
Saya melihat notis itu.
You're applying for the promotion too?
Anda memohon promosi juga?
My wife forced me. No choice.
Isteri saya paksa saya. Tiada pilihan.
It's a good thing.
Ia satu perkara yang baik.
Hao,
Mereka itu,
can I tell you something?
boleh saya beritahu awak sesuatu?
I'm applying too.
Saya memohon juga.
And
Dan
my wife insists
isteri saya berkeras
I must get the position.
Saya mesti mendapat jawatan itu.
I'm under a lot of pressure.
Saya berada di bawah banyak tekanan.
Raise your arms from your sides as you breathe in.
Angkat tangan anda dari sisi semasa anda menarik nafas.
Slowly look up.
Perlahan-lahan pandang ke atas.
As you breathe out,
Semasa anda menghembus nafas,
lower both hands slowly down along the two sides.
turunkan kedua-dua tangan perlahan-lahan ke bawah sepanjang kedua-dua belah.
Lower your head slowly.
Turunkan kepala perlahan-lahan.
Raise your arms from your sides as you breathe in.
Angkat tangan anda dari sisi semasa anda menarik nafas.
Slowly look up.
Perlahan-lahan pandang ke atas.
As you breathe out,
Semasa anda menghembus nafas,
lower both hands slowly down along the two sides. Lower your head slowly.
turunkan kedua-dua tangan perlahan-lahan ke bawah sepanjang kedua-dua belah. Turunkan kepala perlahan-lahan.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Lift and lengthen your back again.
Angkat dan panjangkan punggung anda semula.
The publicity didn't have much effect?
Publisiti itu tidak banyak memberi kesan?
Very well. Slowly turn your head back.
sangat baik. Perlahan-lahan pusingkan kepala anda ke belakang.
Slowly lower both arms
Perlahan-lahan turunkan kedua-dua lengan
to your sides.
ke sisi anda.
Again, breathe in.
Sekali lagi, tarik nafas.
Raise your arms from your sides.
Angkat tangan anda dari sisi anda.
Well, Mr. Lu.
Baiklah, Encik Sun.
Our plan
Rancangan kami
has three phases.
mempunyai tiga fasa.
We need a warm-up period.
Kami memerlukan tempoh memanaskan badan.
Right hand down.
Tangan kanan ke bawah.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Don't worry.
jangan risau.
Our whole team is fully committed.
Seluruh pasukan kami komited sepenuhnya.
Let your arms lead your body up slowly.
Biarkan lengan anda memimpin badan anda perlahan-lahan.
Okay. Sure.
Okay. pasti.
Call me anytime.
Hubungi saya bila-bila masa.
Bye.
Selamat tinggal.
Right arm. Bring your right arm to your side.
lengan kanan. Bawa lengan kanan anda ke sisi anda.
Left arm reaches out diagonally.
Lengan kiri menjangkau secara menyerong.
Hello, Maodou.
Hello, Maodou.
Relax your chest muscles, underarms, and upper arms.
Rehatkan otot dada, ketiak dan lengan atas anda.
Mr. Lu just called.
Encik Lu baru telefon.
He said the publicity didn't have much effect.
Katanya publisiti itu tidak banyak memberi kesan.
Breathe out.
Tarik nafas.
I'm not expecting you to write some genius post.
Saya tidak mengharapkan anda menulis beberapa catatan genius.
You just need to
Anda hanya perlu
do one thing.
buat satu perkara.
Get all your aunties
Dapatkan semua auntie anda
to call the factory of Rufeng Liquor.
untuk memanggil kilang Rufeng Liquor.
Yes.
ya.
Just say they saw it from Zhixia's public account
Katakan sahaja mereka melihatnya daripada akaun awam Zhixia
and came to inquire.
dan datang untuk bertanya.
Ask how much
Tanya berapa
the liquor costs,
kos minuman keras,
where to buy it,
kat mana nak beli,
and if there are discounts, whatever.
dan jika ada diskaun, apa pun.
Left hand goes behind the body, right hand rests on the right knee.
Tangan kiri ke belakang badan, tangan kanan letak pada lutut kanan.
Alright, I'm counting on you.
Baiklah, saya bergantung pada awak.
- Bye-bye. - Keep your back lengthened.
- Selamat tinggal. - Pastikan punggung anda dipanjangkan.
Breathe out. Turn back.
Tarik nafas. Pusing balik.
Breathe in.
Tarik nafas dalam.
Lift your arms and body, and return to center.
Angkat lengan dan badan anda, dan kembali ke tengah.
Breathe out. Turn to the right side.
Tarik nafas. Berpaling ke sebelah kanan.
Mingzhu,
Mingzhu,
you work at Nanxi Hotel, right?
awak bekerja di Nanxi Hotel, kan?
Switch sides. Twist.
Tukar sisi. Pusing.
Why?
kenapa?
Do you know Rufeng Liquor?
Adakah anda tahu Rufeng Liquor?
It's of very good quality.
Ia sangat berkualiti.
Breathe in again. Arms up.
Tarik nafas lagi. Angkat tangan.
Interlace the fingers. Palms turn upward.
Jalinkan jari. Tapak tangan pusing ke atas.
Look toward your hands.
Lihat ke arah tangan anda.
When you breathe out.
Apabila anda menghembuskan nafas.
Can you
boleh awak
help me ask
tolong saya bertanya
how to get the liquor into Nanxi Hotel's sales channels?
bagaimana untuk memasukkan minuman keras ke saluran jualan Hotel Nanxi?
I'm currently on leave.
Saya sedang bercuti.
And I don't handle the food and beverage department.
Dan saya tidak mengendalikan bahagian makanan dan minuman.
You should call and ask.
Anda harus menelefon dan bertanya.
Underarm and upper arms.
Ketiak dan lengan atas.
Breathe out.
Tarik nafas.
Alright. Everyone, lie on your side and come up.
Baiklah. Semua orang, baring di sisi anda dan bangun.
Let's take a break.
Jom rehat.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Good work.
Kerja bagus.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Did I fall asleep?
Adakah saya tertidur?
Mingzhu.
Mingzhu.
I'm on leave now.
Saya sedang bercuti sekarang.
And the food and beverage department isn't under me.
Dan jabatan makanan dan minuman bukan di bawah saya.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
Come here.
Datang sini.
Have some plain yogurt. No additives.
Minum yogurt biasa. Tiada bahan tambahan.
Thank you.
terima kasih.
I still have some.
Saya masih mempunyai beberapa.
I'm sorry about last time.
Saya minta maaf tentang kali terakhir.
I was in a bad mood.
Saya berada dalam mood yang tidak baik.
I talked a bit harshly.
Saya bercakap agak kasar.
- Please don't take it to heart. - Did you?
- Tolong jangan ambil hati. - Adakah anda?
I don't remember.
saya tak ingat.
I'm already in my thirties.
Saya sudah berusia tiga puluhan.
The older I get, the more I realize life isn't easy.
Semakin meningkat usia, semakin saya sedar hidup ini tidak mudah.
There are things
Ada benda
you can't tell right or wrong.
anda tidak boleh memberitahu betul atau salah.
I don't know
saya tak tahu
if you can accept me saying this.
kalau awak boleh terima saya cakap ni.
My mom...
ibu saya...
She feels too guilty.
Dia rasa terlalu bersalah.
Please don't blame her.
Tolong jangan salahkan dia.
I won't.
Saya tidak akan.
When I was a kid, my mom always taught me
Semasa saya kecil, ibu saya selalu mengajar saya
not to live holding onto resentment.
bukan untuk hidup menahan dendam.
The cake is really good.
Kek memang sedap.
Jiao loves it.
Jiao sukakannya.
It's soft.
Ia lembut.
Get a bite.
Dapatkan gigitan.
Jiao plays piano very well.
Jiao bermain piano dengan sangat baik.
She has a solid foundation.
Dia mempunyai asas yang kukuh.
Of course.
Sudah tentu.
Her first teacher was really hard to get.
Guru pertamanya memang sukar diperolehi.
I begged him for days
Saya merayu kepadanya selama beberapa hari
before he agreed to take Jiao.
sebelum dia bersetuju untuk mengambil Jiao.
I sit in on Jiao's lessons
Saya mengikuti pelajaran Jiao
and take notes.
dan ambil nota.
After class, we practice piano together at home.
Selepas kelas, kami berlatih piano bersama-sama di rumah.
I didn't even know
Saya tidak tahu pun
what a staff is.
apa itu kakitangan.
Now, I could probably pass
Sekarang, saya mungkin boleh lulus
music theory level 8, do you believe that?
teori muzik tingkatan 8, adakah anda percaya itu?
I can definitely pass the exam.
Saya pasti boleh lulus peperiksaan.
You really are a devoted mom.
Anda benar-benar ibu yang berbakti.
Then why did you ask me to teach Jiao?
Jadi kenapa awak minta saya ajar Jiao?
You could do it yourself.
Anda boleh melakukannya sendiri.
Well, I wanted to get closer to you.
Baiklah, saya ingin lebih dekat dengan awak.
Thanks to your encouragement,
Berkat dorongan anda,
she practices on her own now.
dia berlatih sendiri sekarang.
She's always saying,
Dia selalu berkata,
"Miss Shen said
"kata Cik Shen
I'm gifted."
Saya berbakat."
Kids need to be praised.
Kanak-kanak perlu dipuji.
The more you encourage them, the more confident they get.
Semakin anda menggalakkan mereka, semakin yakin mereka.
Zhixia,
Zhixia,
is raising a child expensive these days?
adakah membesarkan anak mahal hari ini?
It depends on how you raise them.
Ia bergantung pada cara anda membesarkan mereka.
If the baby is breastfed,
Jika bayi disusui,
that doesn't cost anything.
itu tidak memerlukan sebarang bayaran.
As for diapers,
Bagi lampin pula,
if you use the big packs, maybe three or four packs a month.
jika anda menggunakan pek besar, mungkin tiga atau empat pek sebulan.
Clothes you can buy online.
Pakaian yang anda boleh beli dalam talian.
Those aren't too expensive.
Itu tidak terlalu mahal.
Around two thousand a month.
Sekitar dua ribu sebulan.
The real money goes into
Wang sebenar masuk
early education classes, after-school lessons,
kelas pendidikan awal, pelajaran selepas sekolah,
and all those amusement park membership cards.
dan semua kad keahlian taman hiburan itu.
Mothers are willing
Ibu-ibu sanggup
to spend on everything
untuk menghabiskan segala-galanya
their children like.
anak-anak mereka suka.
I did the math.
Saya buat matematik.
If I give birth naturally, the medical insurance covers most of it.
Jika saya bersalin secara semula jadi, insurans perubatan menanggung sebahagian besarnya.
So it won't cost much.
So takde kos yang banyak.
But I haven't been sleeping well lately.
Tetapi saya tidak tidur lena sejak kebelakangan ini.
I'm worried I won't have enough breast milk after the baby is born,
Saya bimbang saya tidak mendapat susu ibu yang mencukupi selepas bayi dilahirkan,
and I'll need to buy formula.
dan saya perlu membeli formula.
Your in-laws are well-off.
Mertua kamu kaya.
That kind of expense is nothing to them.
Perbelanjaan seperti itu tiada apa-apa bagi mereka.
It's kind if they help.
Alangkah baiknya jika mereka membantu.
I'm the child's mother.
Saya ibu kanak-kanak itu.
So I still need to budget carefully.
Jadi saya masih perlu membuat bajet dengan teliti.
My turn.
giliran saya.
I'd like you to check
Saya ingin anda menyemak
my investment account.
akaun pelaburan saya.
Here's my ID card.
Ini kad pengenalan saya.
When does it mature?
Bilakah ia matang?
Sure. I'll check them for you.
pasti. Saya akan menyemaknya untuk anda.
It matures on the 20th of next month.
Ia matang pada 20hb bulan depan.
Next month?
Bulan depan?
Next month...
Bulan depan...
Can I withdraw it
Boleh saya tarik balik
this month?
bulan ini?
You can,
anda boleh,
but your earnings will be reduced.
tetapi pendapatan anda akan berkurangan.
Your principal will be affected too.
Pengetua anda juga akan terjejas.
The principal too?
Pengetua juga?
I see.
saya nampak.
Could you please check
Boleh tolong semak
the balance in this account?
baki dalam akaun ini?
Sure.
pasti.
You have 3,000 yuan in your balance.
Anda mempunyai 3,000 yuan dalam baki anda.
Would you like to withdraw it?
Adakah anda ingin menarik baliknya?
No, no.
Tidak tidak.
Three thousand plus that.
Tiga ribu tambah itu.
- Madam? - Plus that.
- Puan? - Tambahan pula.
Madam?
Puan?
Do you need any other services?
Adakah anda memerlukan perkhidmatan lain?
No, I'm done.
Tidak, saya sudah selesai.
There are other customers waiting.
Ada pelanggan lain menunggu.
Sure. I'm so sorry.
pasti. saya minta maaf sangat.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
A woman carries a baby for ten months and gives birth in one day.
Seorang wanita mengandung bayi selama sepuluh bulan dan melahirkan dalam satu hari.
Pregnancy isn't easy
Kehamilan bukan mudah
for mothers.
untuk ibu.
I hope the soon-to-be fathers
Saya berharap bakal bapa tidak lama lagi
can feel what it is like for them.
dapat merasai bagaimana keadaan mereka.
Now,
sekarang,
can our soon-to-be fathers say something from the heart
bolehkah bakal bapa kita berkata sesuatu dari hati
to their wives?
kepada isteri mereka?
Who wants to start?
Siapa nak mulakan?
Sure. Please.
pasti. Tolonglah.
Mingzhu,
Mingzhu,
this session is kind of boring.
sesi ini agak membosankan.
Let's go.
jom pergi.
Zhixia, you're a second-time mom.
Zhixia, awak ibu kali kedua.
You've got experience. It's up to you to listen or not.
Anda mempunyai pengalaman. Terpulang kepada anda untuk mendengar atau tidak.
I can't leave.
Saya tidak boleh pergi.
There'll be more moments like this in the future.
Akan ada lebih banyak detik seperti ini pada masa hadapan.
I need to get used to it.
Saya perlu membiasakannya.
Dear,
sayang,
do you remember
awak ingat
the first time we found out you were pregnant?
kali pertama kami tahu awak mengandung?
We hardly slept,
Kami hampir tidak tidur,
right?
betul tak?
We kept thinking about
Kami terus memikirkan
what to name the baby,
apa yang hendak diberi nama bayi itu,
what kind of education to give them,
apakah jenis pendidikan yang harus diberikan kepada mereka,
and what school to pick.
dan sekolah apa yang hendak dipilih.
Give the baby a proper name.
Berikan bayi itu nama yang sesuai.
I've got it in mind.
Saya sudah ingat.
If it's a boy,
Kalau lelaki,
we'll name him Xiangru.
kami akan namakan dia Xiangru.
If it's a girl, we'll name her Yimo.
Kalau perempuan, kita namakan dia Yimo.
This third wheel...
roda ketiga ini...
Once this third wheel
Sekali roda ketiga ini
comes between us,
datang antara kita,
I'll never let them put you through anything.
Saya tidak akan pernah membiarkan mereka membuat anda melalui apa-apa.
I promise
saya janji
I'll put you before the baby.
Saya akan meletakkan awak sebelum bayi.
You'd better keep your word. Hear me?
Lebih baik kamu menjaga kata-kata kamu. Dengar saya?
Who's up next?
Siapa yang seterusnya?
Me.
saya.
Dear,
sayang,
for the sake of the baby,
demi bayi,
you've sacrificed your slim figure,
anda telah mengorbankan tubuh langsing anda,
your favorite hotpot,
hotpot kegemaran anda,
and endured ten months of pregnancy.
dan menanggung sepuluh bulan kehamilan.
(Baby, Mommy loves you.)
(Baby, mama sayang kamu.)
(Daddy loves you too.)
(Ayah sayang kamu juga.)
Mom, we're back.
Mak, kami dah balik.
You're home.
awak pulang.
Yes.
ya.
What are you doing?
awak buat apa?
Nothing.
tiada apa.
What happened to your foot?
Apa yang berlaku pada kaki anda?
It's bleeding.
Ia berdarah.
It's fine. A plaster will fix it.
tak mengapa. Plaster akan membetulkannya.
Let's put a plaster on.
Jom letak plaster.
I'll be fine soon.
Saya akan baik tidak lama lagi.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
A little.
sedikit.
Mom,
ibu,
why does my heart hurt when your foot hurts?
kenapa hati saya sakit bila kaki awak sakit?
Because you were born from me.
Kerana awak lahir daripada saya.
Mothers and daughters are connected at heart.
Ibu dan anak perempuan bersambung di hati.
Jiao,
Jiao,
I understand Grandma now.
Saya faham Nenek sekarang.
What's it?
Apa itu?
That mothers and daughters are connected at heart.
Bahawa ibu dan anak perempuan bersambung di hati.
Hey,
Hei,
look at these shoes.
tengok kasut ni.
They suit pregnant women perfectly.
Mereka sesuai dengan wanita hamil dengan sempurna.
They have rubber soles, non-slip.
Mereka mempunyai tapak getah, tidak licin.
The fabric is soft.
Kainnya lembut.
Try them.
Cuba mereka.
They're really soft.
Mereka benar-benar lembut.
Right?
Betul ke?
- They won't come apart, will they? - No. Don't worry.
- Mereka tidak akan terpisah, bukan? - Tidak. Jangan risau.
What about the sizes?
Bagaimana dengan saiz?
All sizes are available.
Semua saiz ada.
38, 39, and 40.
38, 39, dan 40.
Which size do you want?
Anda mahu saiz yang mana?
Get one pair in each of three sizes.
Dapatkan sepasang dalam setiap tiga saiz.
One pair each?
Satu pasang setiap satu?
Okay.
Okay.
You're such a good husband.
Awak suami yang baik.
Your wife's really lucky.
Bertuah betul isteri awak.
Of course.
Sudah tentu.
Three pairs?
Tiga pasang?
Same styles?
Gaya yang sama?
Different sizes.
Saiz yang berbeza.
This pair is for now.
Pasangan ini buat masa ini.
This pair is for five or six months pregnant.
Pasangan ini adalah untuk kehamilan lima atau enam bulan.
This pair is for right before the baby comes.
Pasangan ini adalah untuk sebelum bayi datang.
They're not expensive,
Mereka tidak mahal,
but they solve your problem completely.
tetapi mereka menyelesaikan masalah anda sepenuhnya.
The materials are good and comfortable.
Bahannya bagus dan selesa.
They're non-slip. Look.
Mereka tidak tergelincir. Tengok.
Right?
Betul ke?
See?
Nampak?
I can even put them on.
Saya juga boleh memakainya.
Is it too big?
Adakah ia terlalu besar?
It's okay.
tak apa.
Keep them.
Simpan mereka.
Jiao can wear them
Jiao boleh memakainya
when she grows up.
apabila dia dewasa.
Right. Pass them down.
Betul. Lepaskan mereka.
I'll try this on.
Saya akan mencuba ini.
Turnip cabbage and spiced beef.
Kubis lobak dan daging lembu berempah.
Both you and Mingzhu have them.
Anda dan Mingzhu memilikinya.
You can't complain this time.
Anda tidak boleh mengeluh kali ini.
I'm here.
saya di sini.
Alright, stop staring.
Baiklah, berhenti merenung.
Your eyes are about to fall out.
Mata awak dah nak gugur.
I feel like everyone on the street
Saya rasa seperti semua orang di jalanan
is happier than I am.
lebih bahagia daripada saya.
How are you going to be a mom with that in your mind?
Bagaimana anda akan menjadi seorang ibu dengan itu dalam fikiran anda?
Might as well not have this baby.
Mungkin juga tidak mempunyai bayi ini.
Did I make the right decision?
Adakah saya membuat keputusan yang betul?
The baby will grow up
Bayi akan membesar
without a dad, while other kids have one.
tanpa ayah, manakala anak-anak lain mempunyai seorang.
Won't they blame me?
Takkan mereka nak salahkan saya?
I don't have a dad either.
Saya juga tidak mempunyai ayah.
My dad's still alive,
Ayah saya masih hidup,
but he's dead in my mom's heart.
tapi dia dah mati dalam hati mak aku.
Listen.
Dengar.
Once you've made a decision,
Sebaik sahaja anda membuat keputusan,
don't keep tearing yourself apart and doubt it.
jangan terus merobek diri dan meraguinya.
You can't live like a victim forever.
Anda tidak boleh hidup seperti mangsa selama-lamanya.
The baby isn't born yet,
Bayi itu belum lahir,
and you're already worried
dan anda sudah risau
they'll blame you.
mereka akan menyalahkan anda.
You can blame them too.
Anda juga boleh menyalahkan mereka.
If it wasn't for this little thing,
Jika bukan kerana perkara kecil ini,
you could start over
anda boleh mulakan semula
and have another kid with a dad,
dan mempunyai seorang lagi anak dengan ayah,
right?
betul tak?
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
let's say
katakanlah
you have a child with a dad.
awak ada anak dengan ayah.
What if he goes out to sleep around,
Bagaimana jika dia keluar untuk tidur,
take drugs, or hit you?
mengambil dadah, atau memukul anda?
It's better not to have a dad at all.
Lebih baik tidak mempunyai ayah sama sekali.
Clean and simple.
Bersih dan ringkas.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
Are you writing a drama?
Adakah anda menulis drama?
Did I get on your nerves, Ni Dani?
Adakah saya mendapat saraf awak, Ni Dani?
Not that.
Bukan itu.
I'm jealous of you.
Saya cemburu dengan awak.
Jianqi is gone,
Jianqi sudah tiada.
but
tetapi
your adoptive parents
ibu bapa angkat anda
and biological parents are doing well,
dan ibu bapa kandung berjalan lancar,
and your in-laws are rich.
dan mertua anda kaya.
Alright.
Baiklah.
You comforted me.
Awak menghiburkan saya.
Sorry.
Maaf.
I haven't seen those shoes before.
Saya tidak melihat kasut itu sebelum ini.
My mother-in-law gave them to me.
Ibu mertua saya memberikannya kepada saya.
I knew it.
Saya tahu ia.
They're so expensive.
Mereka sangat mahal.
I can't even bring myself to buy the knockoff.
Saya tidak boleh membawa diri saya untuk membeli tiruan.
Forget it. I don't want anything now.
Lupakan saja. Saya tidak mahu apa-apa sekarang.
I just want Jianqi to be alive.
Saya hanya mahu Jianqi hidup.
The whole world revolves around you.
Seluruh dunia berputar di sekeliling anda.
You want something, and you get it.
Anda mahu sesuatu, dan anda mendapatnya.
Jianqi is gone. That's a fact.
Jianqi sudah tiada. Itu fakta.
But you have a baby,
Tetapi anda mempunyai bayi,
two sets of parents,
dua set ibu bapa,
in-laws,
mertua,
money, a house,
wang, rumah,
and me.
dan saya.
That's also a fact.
Itu pun fakta.
If you don't want to rely on your parents,
Jika anda tidak mahu bergantung pada ibu bapa anda,
you can rely on me.
anda boleh bergantung pada saya.
Are you touched?
Adakah anda tersentuh?
Deeply touched?
Sangat tersentuh?
Shouldn't you be hugging me and crying?
Bukankah sepatutnya awak memeluk saya dan menangis?
Get out.
Keluar.
I don't need to rely on you.
Saya tidak perlu bergantung pada awak.
I'm going back to work tomorrow.
Saya akan kembali bekerja esok.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
You're going to be a mom. Making money is the real business.
Anda akan menjadi seorang ibu. Menjana wang adalah perniagaan sebenar.
Cheers.
sorakan.
Wishing you all the best.
Doakan yang terbaik untuk anda semua.
Six hundred more.
Enam ratus lagi.
Two more.
dua lagi.
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang kamu lakukan?
Another five hundred.
Lima ratus lagi.
I'm calculating
Saya sedang mengira
how much it costs to raise a child.
berapa kos untuk membesarkan anak.
It's expensive.
Ia mahal.
Six hundred.
Enam ratus.
Five hundred.
Lima ratus.
You can't raise a child like this.
Anda tidak boleh membesarkan anak seperti ini.
Kids shouldn't be raised too delicately.
Kanak-kanak tidak sepatutnya dibesarkan terlalu halus.
It doesn't cost much.
Kosnya tidak banyak.
Look at Xiaoni.
Tengok Xiaoni.
She's smart.
Dia bijak.
Her family didn't spend that much at all.
Keluarganya tidak berbelanja sebanyak itu.
She bumped her head the other day
Dia terhantuk kepalanya pada hari yang lain
and got two stitches.
dan mendapat dua jahitan.
How much was it after insurance?
Berapa harganya selepas insurans?
Thirty-something.
Tiga puluh sesuatu.
Exactly. Cheap, right?
Tepat sekali. Murah kan?
Ni's mom has a cat.
Mak Ni ada kucing.
One shot costs over five hundred.
Satu pukulan berharga lebih lima ratus.
Raising a kid is cheaper than raising a pet these days.
Menjaga anak adalah lebih murah daripada memelihara haiwan peliharaan hari ini.
Raising a kid is expensive, anyway.
Membesarkan anak adalah mahal, bagaimanapun.
Don't worry.
jangan risau.
Even if the Feng family doesn't help you, you have us,
Walaupun keluarga Feng tidak membantu anda, anda mempunyai kami,
right?
betul tak?
We have money.
Kita ada duit.
Your task right now
Tugas anda sekarang
is to take care of your body
adalah untuk menjaga badan anda
and give me a healthy baby,
dan berikan saya bayi yang sihat,
that's all.
itu sahaja.
Dad and you have raised me.
Ayah dan kamu telah membesarkan saya.
I'll raise my own child.
Saya akan besarkan anak saya sendiri.
Come.
Datang.
Alright. Hurry up and drink.
Baiklah. Cepat minum.
Drink the milk before it gets cold.
Minum susu sebelum sejuk.
Come on.
Ayuh.
Alright. Your other hand.
Baiklah. tangan awak yang sebelah lagi.
(Nanxi Hotel)
(Hotel Nanxi)
Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, awak di sini.
You look good, Mingzhu.
Awak kelihatan baik, Mingzhu.
Thank you. I'll head in first.
terima kasih. Saya masuk dulu.
Sure.
pasti.
Mingzhu.
Mingzhu.
- Mingzhu. - Why are you here?
- Mingzhu. - Kenapa awak ada di sini?
Are you here to extend your medical leave?
Adakah anda di sini untuk melanjutkan cuti perubatan anda?
No, I'm here to work.
Tidak, saya di sini untuk bekerja.
- Work?
- Kerja?
Is Sam here?
Adakah Sam di sini?
He's not in today.
Dia tidak masuk hari ini.
He's out visiting clients.
Dia keluar melawat pelanggan.
When will he be back?
Bilakah dia akan kembali?
I can wait.
Saya boleh tunggu.
It's hard to say.
susah nak cakap.
Maybe you can make an appointment on his WeChat.
Mungkin anda boleh membuat temu janji di WeChat beliau.
Sam,
bersendirian,
I saw your car in the parking lot.
Saya nampak kereta awak di tempat letak kereta.
If you won't see me,
Jika anda tidak akan melihat saya,
I'll wait here.
Saya akan tunggu di sini.
If you see me and turn me down,
Jika anda melihat saya dan menolak saya,
I'll leave right away
Saya akan pergi segera
and won't bother you again.
dan tidak akan mengganggu anda lagi.
Hi.
Hai.
Have a seat.
Duduklah.
Come on.
Ayuh.
Do you really want me to be honest?
Adakah anda benar-benar mahu saya berterus terang?
We think you don't have the class for this.
Kami fikir anda tidak mempunyai kelas untuk ini.
All your posts on your public account are trivial family stuff.
Semua siaran anda pada akaun awam anda adalah perkara keluarga yang remeh.
They just come off cheap.
Mereka hanya datang murah.
They don't match our brand image.
Mereka tidak sepadan dengan imej jenama kami.
With due respect, why would high-end consumers
Dengan hormatnya, mengapa pengguna mewah
buy a 58-yuan lipstick?
beli gincu 58 yuan?
That's our business.
Itu urusan kami.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
Your product isn't going to sell well.
Produk anda tidak akan terjual dengan baik.
Don't you want to hear a real opinion from an ordinary woman?
Tidakkah anda mahu mendengar pendapat sebenar daripada wanita biasa?
To write this proposal,
Untuk menulis cadangan ini,
I bought every shade of Castilla lipstick.
Saya membeli setiap warna gincu Castilla.
I tried them one by one
Saya mencuba mereka satu demi satu
and realized your product positioning is wrong.
dan menyedari kedudukan produk anda salah.
From packaging to marketing,
Dari pembungkusan hingga pemasaran,
your target customers
pelanggan sasaran anda
are young girls.
adalah gadis muda.
Preferably, active users
Sebaiknya, pengguna aktif
on social media
di media sosial
who'll buy
siapa yang akan membeli
and then write good reviews for you.
dan kemudian tulis ulasan yang baik untuk anda.
Mr. Sam,
Encik Sam,
young buyers aren't loyal.
pembeli muda tidak setia.
From a 58-yuan Castilla lipstick to a Chanel that costs a few hundred,
Daripada gincu Castilla 58 yuan kepada Chanel yang berharga beberapa ratus,
there are hundreds of competitors in between.
terdapat ratusan pesaing di antaranya.
You devote yourself to them,
Anda mengabdikan diri kepada mereka,
and they can dump you any minute.
dan mereka boleh membuang anda bila-bila masa.
Continue.
teruskan.
Please do not give up on women at our age.
Tolong jangan berputus asa dengan wanita pada usia kita.
Middle-aged women have parents to take care of, children to raise,
Wanita pertengahan umur mempunyai ibu bapa untuk dijaga, anak-anak untuk dibesarkan,
and work to juggle with.
dan bekerja untuk menyesuaikan diri.
We're willing to spend thousands
Kami sanggup berbelanja beribu-ribu
to buy spirulina for our parents,
untuk membeli spirulina untuk ibu bapa kita,
and we'll pay thousands on piano lessons for our kids.
dan kami akan membayar beribu-ribu untuk pelajaran piano untuk anak-anak kami.
But we hesitate to spend on ourselves.
Tetapi kami teragak-agak untuk membelanjakan diri sendiri.
Do we not want to look pretty?
Adakah kita tidak mahu kelihatan cantik?
We do. Very much.
kita buat. sangat banyak.
But we have to think about money.
Tapi kita kena fikir pasal duit.
Castilla's lipsticks have a full shade range,
Gincu Castilla mempunyai rangkaian teduh penuh,
and they go on smoothly.
dan mereka berjalan dengan lancar.
For the price of one luxury brand,
Untuk harga satu jenama mewah,
you can buy half a dozen of these.
anda boleh membeli setengah dozen ini.
Perfect for treating ourselves.
Sesuai untuk merawat diri sendiri.
Take me, for example. I'm pregnant with my second child. My feet are swollen.
Ambil saya, sebagai contoh. Saya sedang mengandung anak kedua. Kaki saya bengkak.
Buying brand-name shoes
Membeli kasut berjenama
really hurts.
sakit betul.
But with these,
Tetapi dengan ini,
I can buy three pairs at once
Saya boleh membeli tiga pasang sekali gus
and wear them all the way until I give birth.
dan memakainya sepanjang jalan sehingga saya bersalin.
Isn't that great?
Hebat kan?
Miss Xu,
Cik Xu,
I respect your courage,
Saya menghormati keberanian anda,
and I'm happy...
dan saya gembira...
Sam, let's be real.
Sam, mari kita menjadi nyata.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Give me a chance.
Beri saya peluang.
I guarantee my public account
Saya menjamin akaun awam saya
will sell at least ten thousand
akan menjual sekurang-kurangnya sepuluh ribu
Castilla lipsticks.
Gincu Castilla.
If I don't, I won't take a dime.
Jika saya tidak, saya tidak akan mengambil sepeser pun.
But if I do,
Tetapi jika saya lakukan,
I want a 30 per cent promotion fee.
Saya mahukan yuran promosi 30 peratus.
Okay. Deal.
Okay. perjanjian.
Mr. Zhao.
Encik Zhao
Mingzhu.
Mingzhu.
You're in good shape.
Anda dalam keadaan baik.
Yes.
ya.
Actually, I wanted to talk to you.
Sebenarnya, saya ingin bercakap dengan awak.
You've been standing all day
Anda telah berdiri sepanjang hari
as the lobby manager.
sebagai pengurus lobi.
I'm thinking of transferring you to the food and beverage department.
Saya bercadang untuk memindahkan awak ke bahagian makanan dan minuman.
All you'll need to do is take calls
Apa yang anda perlu lakukan ialah menerima panggilan
and handle reservations.
dan mengendalikan tempahan.
Much easier.
Lebih mudah.
But that department runs its own accounts.
Tetapi jabatan itu menjalankan akaunnya sendiri.
The pay is much lower.
Gajinya jauh lebih rendah.
You still care about that?
Anda masih mengambil berat tentang itu?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
I have a child to raise.
Saya mempunyai seorang anak untuk dibesarkan.
That's true.
Itu benar.
But Mr. Feng...
Tetapi Encik Feng...
- He... - Mr. Zhao.
- Dia... - Encik Zhao.
It's better to rely on myself.
Lebih baik bergantung pada diri sendiri.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Stay where you are.
Kekal di mana anda berada.
When you really feel like you can't stand anymore,
Apabila anda benar-benar rasa anda tidak boleh berdiri lagi,
we'll talk again.
kita bincang lagi.
Thank you, Mr. Zhao.
Terima kasih, Encik Zhao.
Mr. Zhao,
Encik Zhao,
there's something I want to ask you.
ada sesuatu saya nak tanya awak.
Go ahead.
Teruskan.
I have a sister
Saya mempunyai seorang kakak
who promotes Rufeng Liquor.
yang mempromosikan Rufeng Liquor.
Could that liquor enter our restaurant?
Bolehkah minuman keras itu memasuki restoran kami?
The entrance fee for Bajiu isn't cheap.
Bayaran masuk ke Bajiu bukan murah.
I'll ask around for you.
Saya akan bertanya kepada anda.
Thank you, Mr. Zhao.
Terima kasih, Encik Zhao.
- No problem. - I'll get back to work.
- Tiada masalah. - Saya akan kembali bekerja.
Sure, go ahead.
Sudah tentu, teruskan.
Hello, how may I help you?
Hello, bagaimana saya boleh membantu anda?
Well... I heard from your dad,
Nah... saya dengar dari ayah awak,
Mr. Shen,
Encik Shen,
that you're back at work.
bahawa anda sudah kembali bekerja.
Don't push yourself too hard. Don't get tired.
Jangan terlalu memaksa diri sendiri. Jangan jemu.
You...
awak...
Right.
Betul.
I made you some turnip cabbage.
Saya buatkan awak kobis lobak.
If your stomach feels off, it helps your appetite.
Jika perut anda terasa kempis, ia membantu selera makan anda.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
- Also... - It's okay, really.
- Juga... - Tidak mengapa, sungguh.
I also made some beef.
Saya juga membuat sedikit daging lembu.
I braised it myself. Very clean.
Saya masak sendiri. Sangat bersih.
You can eat it slowly.
Anda boleh makan perlahan-lahan.
You're working now,
Anda bekerja sekarang,
I won't bother you anymore.
Saya tidak akan mengganggu awak lagi.
Oh,
Oh,
the turnip cabbage is a pickled vegetable.
kobis lobak adalah sayur jeruk.
It's not too good for the body.
Ia tidak terlalu baik untuk badan.
Don't eat too much.
Jangan makan terlalu banyak.
Mingzhu,
Mingzhu,
even though you're back at work,
walaupun anda sudah kembali bekerja,
don't tire yourself out.
jangan memenatkan diri sendiri.
Come home for dinner tonight.
Pulang untuk makan malam malam ini.
We'll wait for you.
Kami akan menunggu anda.
Alright, Mom.
Baiklah, Ibu.
(Lobby Manager)
(Pengurus Lobi)
Mingzhu,
Mingzhu,
the nursery room is done after hanging the curtain.
bilik taska dilakukan selepas menyidai langsir.
Invite your family over
Jemput keluarga anda datang
to take a look this weekend.
untuk melihat hujung minggu ini.
Let the grandparents give us some advice.
Biar datuk dan nenek memberi kami nasihat.
Sure. I'll talk to them when I get home.
pasti. Saya akan bercakap dengan mereka apabila saya pulang ke rumah.
Good.
bagus.
That's settled then.
Itu sudah settle kemudian.
This beef is really good.
Sedap betul daging lembu ni.
Mom, try it.
Ibu, cubalah.
Where did this beef come from?
Dari mana datangnya daging lembu ini?
A relative of mine sent it.
Seorang saudara saya menghantarnya.
Mingzhu,
Mingzhu,
I don't think
Saya tidak fikir
this relative of yours understands things.
saudara anda ini memahami sesuatu.
Last time they sent turnip cabbage,
Kali terakhir mereka menghantar kubis lobak,
and now spiced beef.
dan kini daging lembu berempah.
Doesn't she know you're pregnant
Dia tak tahu ke awak mengandung
and you can't just eat anything?
dan anda tidak boleh makan apa-apa sahaja?
Is it clean? What if you get sick?
Adakah ia bersih? Bagaimana jika anda jatuh sakit?
Miss.
Cik.
Come.
Datang.
Take this away.
Bawa ini.
Take it away.
bawa pergi.
They meant well.
Mereka bermaksud baik.
Eat.
makan.
Mingzhu,
Mingzhu,
Mom saw you liked that brand, so she asked me to get you another pair.
Ibu melihat kamu menyukai jenama itu, jadi dia meminta saya untuk membelikan kamu sepasang lagi.
I chose red.
Saya memilih merah.
See if you like it.
Lihat jika anda suka.
If you don't, you can exchange it.
Jika tidak, anda boleh menukarnya.
Those shoes are too expensive.
Kasut itu terlalu mahal.
One pair is enough.
Sepasang dah cukup.
Families like ours
Keluarga seperti kita
can't wear just one pair of shoes.
tidak boleh memakai hanya sepasang kasut.
People may not say it,
Orang mungkin tidak mengatakannya,
but they'll look down on you.
tetapi mereka akan memandang rendah anda.
Let them. I don't care.
Biarkan mereka. saya tak kisah.
You don't care,
awak tak kisah,
but I care.
tetapi saya peduli.
I don't want to lose face.
Saya tidak mahu kehilangan muka.
You know?
awak tahu?
Ever since Meiqi was a kid,
Sejak Meiqi masih kecil,
she's never worn the same clothes twice.
dia tidak pernah memakai pakaian yang sama dua kali.
Girls
perempuan
need to look like
perlu kelihatan seperti
they come from a good family,
mereka datang dari keluarga yang baik,
so others won't treat them lightly.
jadi orang lain tidak akan memperlakukan mereka dengan mudah.
She's singing.
Dia sedang menyanyi.
Who are you talking about?
awak cakap pasal siapa?
I mean, you were right.
Maksud saya, awak betul.
Of course I'm right.
Sudah tentu saya betul.
Yeah.
Ya.
Mingzhu,
Mingzhu,
I told you I'll treat you like my own daughter.
Saya dah cakap saya akan layan awak macam anak saya sendiri.
Whatever Meiqi has, you'll have too.
Apa sahaja yang Meiqi ada, anda akan miliki juga.
Thank you, Mom.
Terima kasih mak.
I'll wear them.
Saya akan memakainya.
That's right.
betul tu.
Here. Eat up.
Di sini. makan.
Have more shrimp.
Lebihkan udang.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your favorite milk tea with pearl.
Teh susu kegemaran anda dengan mutiara.
Come. Sit.
Datang. Duduk.
My mother-in-law.
mak mertua saya.
Look.
Tengok.
She bought me another pair.
Dia membelikan saya sepasang lagi.
The same style as mine,
Gaya yang sama seperti saya,
just different colors.
cuma berbeza warna.
Our feet are the same size.
Kaki kami sama saiz.
Try them on.
Cuba mereka.
You're giving them to me?
Anda memberikan mereka kepada saya?
I want to ask if you want to buy them.
Saya ingin bertanya sama ada anda ingin membelinya.
Why don't you return them?
Mengapa anda tidak pulangkan mereka?
I tried.
saya cuba.
But they told me
Tetapi mereka memberitahu saya
the refund has to go back to my mother-in-law's credit card.
bayaran balik kena balik ke kad kredit mak mertua.
I'm afraid she'll say I'm petty.
Saya takut dia akan kata saya kecik.
And that you don't deserve to marry into their family.
Dan bahawa anda tidak layak untuk berkahwin dengan keluarga mereka.
Aren't those shoes over six thousand a pair?
Bukankah kasut itu melebihi enam ribu sepasang?
I already have one.
Saya sudah mempunyai satu.
I can't even bear to wear them.
Saya pun tak sanggup nak pakai.
A bit more easygoing about it.
Sedikit lebih santai mengenainya.
If your mother-in-law gives it to you, you gladly accept it.
Jika ibu mertua anda memberikannya kepada anda, anda dengan senang hati menerimanya.
I was doing the math at home the other day.
Saya sedang membuat matematik di rumah pada hari yang lain.
I had no idea
Saya tidak tahu
until I calculated it.
sehingga saya mengiranya.
Kids are basically money pits.
Kanak-kanak pada dasarnya adalah lubang wang.
Everything costs money.
Semuanya memerlukan wang.
I took a taxi today.
Saya naik teksi hari ini.
The driver's baby was born premature.
Bayi pemandu itu dilahirkan pramatang.
So it went straight into an incubator.
Jadi ia terus masuk ke dalam inkubator.
That costs money too.
Itu juga memerlukan wang.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm going to
Saya akan
save every bit I can,
simpan setiap yang saya boleh,
just in case.
untuk berjaga-jaga.
So you're planning
Jadi anda merancang
to sell these shoes to me?
untuk menjual kasut ini kepada saya?
Your mother-in-law gave them to you,
Ibu mertuamu memberikannya kepadamu,
and you're selling them to me?
dan anda menjualnya kepada saya?
Does that make sense?
Adakah itu masuk akal?
It's better to give my friend a good deal than to a stranger.
Lebih baik memberi kawan saya tawaran yang baik daripada kepada orang yang tidak dikenali.
Fair enough.
Cukup adil.
Name your price.
Namakan harga anda.
This shoe never goes on sale in the store.
Kasut ini tidak pernah dijual di kedai.
So,
Jadi,
since you're my friend,
kerana awak kawan saya,
I'll give you 30 per cent off.
Saya akan bagi anda diskaun 30 peratus.
Are we besties? 50 per cent off.
Adakah kita besties? Potongan 50 peratus.
Are we besties? 40 per cent off.
Adakah kita besties? Potongan 40 peratus.
If you're not buying, I'll put them up online.
Jika anda tidak membeli, saya akan meletakkannya dalam talian.
Hey.
Hei.
Your mother-in-law gave you these.
Ibu mertua anda memberi anda ini.
If you never wear them,
Jika anda tidak pernah memakainya,
she'll be suspicious.
dia akan curiga.
Sell them to me.
Jual mereka kepada saya.
You can wear them home
Anda boleh memakainya di rumah
and make her happy.
dan membahagiakannya.
If she's happy, everyone is happy.
Jika dia gembira, semua orang gembira.
The whole family is happy.
Seisi keluarga gembira.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Then I'll sell them to Xiaoni's mom.
Kemudian saya akan menjualnya kepada ibu Xiaoni.
She'll lend them back to me.
Dia akan meminjamkan mereka kembali kepada saya.
Besides, she'll pay more.
Selain itu, dia akan membayar lebih.
Alright. Stop.
Baiklah. Berhenti.
I'll add a hundred.
Saya akan tambah seratus.
No. Too low.
Tidak. Terlalu rendah.
Another hundred.
Seratus lagi.
Deal. Transfer the money.
perjanjian. Pindahkan wang itu.
Fine.
baiklah.
Excuse me.
maafkan saya.
I'd like to see the one I looked at earlier.
Saya ingin melihat yang saya lihat tadi.
Yes. This one.
ya. yang ini.
So you're buying gold bars?
Jadi anda membeli jongkong emas?
Is someone turning eighty?
Adakah seseorang berusia lapan puluh tahun?
You don't get it.
Anda tidak faham.
Gold holds value.
Emas memegang nilai.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm saving real assets for the baby.
Saya sedang menyimpan aset sebenar untuk bayi.
What do you think of this one?
Apa pendapat anda tentang yang ini?
"Longevity."
"Panjang umur."
Becoming a mother really changes a person.
Menjadi seorang ibu benar-benar mengubah seseorang.
It really does.
Ia benar-benar berlaku.
Alright, I'll take this one.
Baiklah, saya akan ambil yang ini.
Sure. One moment.
pasti. sekejap.
Okay.
Okay.
Thank you for the big gold bar, Godmother.
Terima kasih untuk jongkong emas yang besar, ibu baptis.
I've figured it out.
Saya telah memikirkannya.
Whenever I have money,
Setiap kali saya mempunyai wang,
I'll buy gold for the baby.
Saya akan membeli emas untuk bayi.
I'll keep saving
Saya akan terus menyimpan
until they get married.
sehinggalah mereka berkahwin.
By then, it'll be a whole box.
Pada masa itu, ia akan menjadi satu kotak.
I'll give it to them all at once.
Saya akan memberikannya kepada mereka semua sekali gus.
Isn't that generous?
Bukankah itu pemurah?
What if the kid is a big spender?
Bagaimana jika anak itu berbelanja besar?
They'll blow through it before they get married.
Mereka akan meniupnya sebelum mereka berkahwin.
Why do I have a friend like you?
Kenapa saya ada kawan macam awak?
You're such a jinx.
Kau memang jinx.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
I'm not selling the good stuff to you next time.
Saya tidak menjual barangan yang baik kepada anda lain kali.
Oh, I'm so scared.
Oh, saya sangat takut.
Please keep selling to me.
Tolong teruskan menjual kepada saya.
Where else would I get deals like this?
Di mana lagi saya akan mendapat tawaran seperti ini?
I'm really scared. You have to sell it to me.
Saya sangat takut. Anda perlu menjualnya kepada saya.
Mom,
ibu,
I've received several job offers
Saya telah menerima beberapa tawaran kerja
from Beijing and Shanghai.
dari Beijing dan Shanghai.
You're still leaving?
Awak masih pergi?
My major is marketing.
Jurusan saya ialah pemasaran.
The right jobs
Pekerjaan yang betul
are in big cities.
berada di bandar-bandar besar.
Besides,
selain itu,
the nursery room is almost ready.
bilik taska hampir siap.
Once Mingzhu and the baby move in,
Sebaik sahaja Mingzhu dan bayi itu masuk,
the house will feel lively.
rumah akan rasa meriah.
I won't worry.
Saya tidak akan risau.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Go to Shanghai.
Pergi ke Shanghai.
It's only one hour by high-speed rail.
Ia hanya satu jam dengan kereta api berkelajuan tinggi.
Close enough.
cukup dekat.
Okay.
Okay.
Shanghai it is.
Shanghai adalah.
Baby,
sayang,
this is a gift from your godmother and grandma.
ini adalah hadiah daripada ibu baptis dan nenek anda.
When you grow up,
Apabila anda dewasa,
remember to thank them.
ingat untuk berterima kasih kepada mereka.
(Longevity)
(panjang umur)
For now,
Buat masa ini,
stay right here in my belly.
tinggal di sini dalam perut saya.
Don't come early,
jangan datang awal,
and don't be late.
dan jangan lambat.
Just show up right on your due date.
Hanya hadir tepat pada tarikh tamat tempoh anda.
The world is noisy
???Dunia bising???
Turning around, it's already a distant view
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
Once I didnt know what to do
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
What to hold quietly
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
Like a silent care
???Seperti penjagaan senyap???
Seasons pass by
???Musim berlalu???
Time ticks away
???Masa berlalu pergi???
Seems like I understand a little
???Nampak macam faham sikit???
And also let go of some things
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
A long letter is written down
???Surat panjang ditulis???
Gently spreading love
???Sebarkan cinta lembut???
To all the forks in fate
???Ke semua garpu dalam nasib???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???